> [!note]- 老蒋 AI 思考
> [除了更多裁员，AI还能带来什么？【AI中局思考01】](https://www.bilibili.com/video/BV1KRPie2Ej5/)

这 3 年的 AI 发展有一种现象，割裂，非常的割裂。资本圈、科技圈、媒体圈对 AI 的判断历经了数次的波动。虽说舆论也一波一波觉得 AI 是有泡沫的，但是总体上是螺旋上升，越发乐观，而且越来越能达成共识和一致的就是：AI 必然是未来的发展方向。但是，普通人的体感明显出现了背离。虽然现在 AI 的知名度很高。但是真正实打实用过 AI 工具的，在全体国人中仍然是少数。而如果再加上一个限定条件，在猎奇尝鲜之后仍然能留下来，高频使用 AI 的，甚至生活被 AI 大幅改变的更是少之又少。这群人可能只局限在一二线城市白领中的一小撮人里。

在商业社会中，有很多人靠一个事儿稳定地赚到钱，是这件事儿有价值的最可靠的证明。身边统计或观察到赚到大钱（靠 AI 月入 >￥5k）的就两种： 
1. 教课的。
2. 用 AI 辅助写景区游览的这个小程序赚钱，赚这个各地文旅局的钱。本来就能接到这个外包宣传、公关稿的需求，AI 写稿，每个月赚大几千的外快。

抢先机赚钱的：
AI 生成头像，AI P图，淘宝代写文案。先发优势靠信息查抢时间赚钱，但随着时间推移，信息差被抹平，竞争者大量涌入进来，他们的方法论是没有门槛的，随随便便就能被逆向破解。而且，这些需求又很难做出差异化，所以在之后的几个月的时间里，这种赚钱商机就烂掉了，从每单几十块钱变成了每单几块钱，算下来时薪还没有电子厂高。这个就是很多 AI 的创业机会，或者 AI 的兼职机会的一个问题，一个窘境。

除了靠 AI 创业拿创投的钱之外，最普遍可行的 AI 创收方式仍然是散播 AI 焦虑之后卖课或者卖社群卖会员。这就很像那种炒股的生态，就是股票市场中最稳定的能赚到钱的群体，就是那帮教人怎么炒股的自媒体博主。但是你要问他们自己炒股赚没赚到钱，那这个问题就太尖锐了，他们回答不了。

而我们假设把这个关注点从兼职和赚外快转移到职场打工人那边，就会发现又是另一种情况。在职场这个生态里面，老板和员工的体验截然不同。老板们对 AI 都是赞不绝口的，AI 能帮自己省人力成本。比如说小公司之前需要做做这个国外业务的，之前需要专职的翻译，现在不需要了，让一个助理顺手用 AI 做就好。之前需要养养三个设计师，设计师现在可以开掉一个，甚至开掉两个职员。另一头呢，更多的就是一种无奈的情绪。AI 提升工作效率是不假的，比如说相当一部分设计师都说自己是在用 AI 辅助设计。比较通行的做法是，先用 AIGC 某种工具出图片，然后把其中的素材抠出来，再去使用它在进行二次创作，大致整体上能提升两倍三倍的效率。但是呢，他们是被迫卷起来的，其实他们得到什么好处吗？没有，他们的工资并没有提高，只是呢，更先用 AI、AI 用得比较好的人卷死了自己旁边工位的某个兄弟。我个人觉得这就是 AI 现在面临的一个窘境：AI 空提升了效率，但是却很少有人受益。这也是为什么 AI 革命仍然称不上伟大，很多人在质疑它，就是在当前 2025 年初这个时间点上，并没有像移动互联网一样走进千家万户，真正改变我们的生活方式，并且让很多人获利，不管这个利是金钱上的利益还是其他的利益。

为什么会有这样的情况呢？省流版的一句话，就是因为 AI 提升了供给侧的生产效率，但是，它并没有很大程度上提升社会总的需求池，至少暂时还没有。对比来看，为什么工业革命是伟大的？是因为啊，织布机出现了让五个农民干的活儿变成了一个纺织女工干的活吗？不是这个逻辑，效率只是其中的一部分。更重要的是什么？更重要的是，工业革命推进了现代的生活范式，从而极大程度上解放乃至创造的社会需求。这里我推荐大家去看一本叫《美国增长的起落》的书，这本书里很大篇幅写的就是第二次工业革命之后，差不多 20 世纪初，美国社会发生了一系列的变化。其中最大的逻辑首先是国民寿命整体的提升，20 世纪上半叶的 50 年间，美国人均寿命从 1900 年的 47 岁爬坡到了 1950 年的 68 岁。人均寿命的跃升可不仅仅是同样的需求平均多复制了 21 年。因为你想如果你只活四五十岁就死了，那很多事儿的逻辑就变了，你还需要考虑什么？养老不养老啊？没有没有养老这回事儿对吧？慢性病也不一定需要好好治疗。那个时候，大多数的男性工人都是干到干不动为止，然后呢，他们没有办法再继续获取自己生活必需的东西，然后落下一身病，干不动了，隔几年之后也就死了。大家说过这么的一过一辈子。然后大健康产业如果只有只活四五十岁的话，直接就垮掉了大半。同时呢，终身学习和自我提升也不是必须的，因为你的工作年限就这么长，你有什么需要一直在不停的逼自己自我革新的这个必要呢？所以大家是一个今朝有酒今朝醉的逻辑，各种产品也不需要有适老化的版本，很多人类需求就没了。所以寿命的延伸是增加了很多原来没有的需求。同时很多其他的技术也是延展了这个需求值，比如说电灯的普及，电灯普及的价值不仅仅是让人多买点电灯泡，那几 10 亿只电灯泡才值多少钱呀？不是电灯的意义，是让人类每天的活动时长从日出而作日落而息，变成了日落之后才开始自己的生活，整个夜间生活被拓展了。汽车和公路的普及，把旅游业规模的提升了十倍不止，而且也扩大了城市的规模上限。冷藏技术不是多卖一些冰箱的逻辑，而是让肉类的长时间存储和远距离运输成为了可能，大大增加了全体国民的平均蛋白质摄入量。包括其他的数十种家电品类的普及，也不是说多卖一些家电这么简单的一个事儿，而是让家庭主妇的繁重劳动量得以缓解，间接刺激了女性走向职场，同时也解放了家庭娱乐的时间。这就是为什么工业革命是伟大的，单纯的提高生产效率只会带来内卷，工业革命不是单纯的提高效率，它改变了人类生活的方式，增加了无数种人类的需求，这个才是社会发展的关键。

包括我们看 10 年前的移动互联网革命，也是一样的，它也催生出了非常多新的需求，比如说玩手游的需求，看直播的需求，包括更实体的，比如说之前自己做饭的人，现在点外卖了，之前坐地铁的人，现在网约车了，这些需求加总起来推动了社会和经济的发展。那么需求又是被如何被创造出来的呢？有两种最显而易见的方式，一是通过生产效率的提升，让成本大大降低，从而让之前买不起某种产品或者服务的人现在能够享用到；二是创造出了新的更好的产品和服务，也就是供给侧整了一些新活，带动了新的需求。这时候问题就来了，就是 AI 能够提升生产效率，已经是铁板上钉钉的事实，那么不是正好符合第一种方式吗？也就是通过生产效率的提升，让成本降低，然后更多的人就能用得起某种服务了，为什么我还要质疑 AI 对需求做的刺激呢？这个原理是因为之前 AI 是严重偏科的，这一波 AI 革命中，AI 工具最核心最耀眼的功能是什么？就是各种各样的 AIGC，就是用 AI 产出文字、图像、音乐。但是内容产业的问题是什么？是结构性的产能过剩。我们现在活在一个移动互联网的时代，供大于求的时代，网络上每天产生的垃圾是垃圾信息，或者说中低质量的信息，一天的产能恐怕一个人看 10 年都看不过来。我们的内容市场缺不缺内容？缺，但这是消费升级的逻辑。我在上一期的视频里说到了，就是像影视飓风、拉克丝、狂阿弥这样 80 分以上的自媒体内容依然还是有空间的，有需求空间的。更重度的，比如像《漫长的季节》、《黑神话》这样的顶级内容，可以说是严重匮乏的，受众是嗷嗷待哺的。但是 AI 最擅长的是什么？是批量化的生产六七十分的内容，正好六七十分的内容是产能过剩的部分。更好的更具备差异化的东西，AI 能帮上的忙比较有限啊，反正我身边的这帮 up 主朋友真做的比较好的，几乎都只是拿 AI 做一些边角料的活，比如说参与一下做封面、做个字幕，然后想想标题这些事，把 AI 当成核心生产工具的几乎没有。道理很简单，就是六七十分的东西对于做 IP 来说是不够用的。所以这就造成了之前 AI 非常尴尬的处境，空有效率提升，但是效率在空转，写周报、做海报快了十倍，包括做营销号也能提高很多的效率，但是除了老板和高阶的自由职业者，其他人无人受益。

那么如果我们把这个眼界脱离职场逻辑，AI 对普通人的生活影响反而会更小。up 本人算得上是比较高频的 AI 使用者了啊，up 把 AI 用在辅助学习新的知识和用来调研上，但是这事儿他的逻辑就让人联想到 iPad Pro。理论上来说呢，iPad Pro 确实是非常厉害的生产力工具，但是它是有前提的，前提是你会画画、会编曲，它就是生产力工具。理论上来说，Apple Watch 也是非常强的运动装备对吧，上山下海都能用上。但是呢，为什么我觉得 Apple Watch 非常的鸡肋？为什么我觉得 iPad Pro 非常的没用，买的很亏呢？出问题的不是他们，是我，因为我不会画画，不会编曲，我宅在家，宅在家里不出门儿，所以 iPad Pro 对我来说变成了看剧专用的一块屏幕，Apple Watch Ultra 呢成了来电震动的第一个提醒器。AI 也有点这个意思，我觉得道理是相通的，就作为普通人，理论上来说是可以用 AI 做很多很多很多的事，比如说你可以现在用 AI 做整个整个一个微电影，在之前几乎是不可能的，但是现在你一个人有可能就能做到，因为它大大降低了绘画、文案、音乐的输出门槛。但问题是普通人在这些领域没有这么多的 idea，没有这么好的审美判断，所以就算你给我一个 Solo，我也就是玩了两个下午，再也没用过了对吧？包括更常见的你让我和语言大模型去对话，以普通人的信息获取量来说，一天有可能都问不出一两个非常有效的问题。

那么上面说的呢，就是从一个普通人或者说从一个行业外的视角来看 AI 前 3 年的发展。但是别误会，就是我整体上还真是没有对 AI 的发展感到悲观。如果这个年头再往前推的长一点，比如说我们看到 5 年之后，我并没有感到悲观，甚至反过来。我这几年经历过几次的 AI 焦虑啊，因为 AI 我对人类未来倒是比较悲观的。为什么呢？因为需求池没有被 AI 扩大这件事在现阶段是这样的，但是有几个方向能够突破现状。 

AI 扩大需求的四个方向：
1. **AI 的能力再提升，以力破巧**。从能生产 60 分的内容，到能生产 80 分的内容，它就是一个质变对吧？我刚才已经提到了 80 分的内容，对于现在的移动互联网来说依然是稀缺的。又或者是他在工程化这块下功夫，也就是原来只能模糊的理解用户的需求，没有办法做很细致的调整，现在可以非常人性化的理解需求，并且做很细致的调整，那么 AI 就可以参与 80 分甚至 90 分的内容创作，甚至他能够取代这些内容从业者，他把内容的成本打下来百分之几十，增加这些内容的成功概率和立项的门槛啊，这就不是一个内卷的逻辑了，因为他的需求没有达到上限。就比如说 DeepSeek，这波他带动了推理大模型变成了一个主流范式，在我看来，至少能把 AI 生成文字性的内容，包括绝大多数的知识性的视频、视频文案提高到 75 分甚至 80 分的水平。虽然说 DeepSeek 写文章的逻辑和一些细节并没有质的飞跃，但是他有两个很大的提升，一个是 DeepSeek 可以更好地分析用户的 prompt，比如当你跟他说“我需要生成一篇视频文案”的时候，它自动就能 get 到这个文案需要一定的口语化，需要降低理解门槛，需要考虑画面设计，不需要你跟他说，所以他就更能满足绝大多数人的文案需求。第二点是 DeepSeek 的输出，AI 味道是很小的，普通人可能没有那么容易判别出这是 AI 写的，虽然说我在看多了以后，我能抓到一些套路，有一些东西我一看就不对劲，他就是 DeepSeek 写的，但是只要让他自己稍微改一改，或者你稍微改一改一眼，看上去就分不出是人写的还是 AI 写的。总之我能很直观的感觉到这一波之后，内容产业啊，生产方式 AI 化的临界点大概就在这一两年了。我们人类赖以为傲的那些我们自以为很高级的能力，比如说在内容生产上的隐喻、文笔啊，你写一些批虚无缥缈的意向，现在看 AI 似乎都能完成。所以我个人是看好 AI 未来能够生产 80 分、85 分内容的，不管是文字还是影像还是应用。当然啊，这对内容产业甚至人类的艺术市场和思想市场也许不是好事，也许它是一种悲哀和一种挑战。
2. **在更广泛生产领域上的应用**。AI 如果能够把提升效率的重点从内容生产转向更广泛的生产领域，比如说工业和农业生产或者 C 端服务的话，那么这件事就能突破。为什么？因为人的内容消费总时长是有限的，我们一天就只有 24 小时，一周只有七天，总的内容消费市场没有办法再提升了。但是呢，实体其实还有大量的需求没有满足。这方面我比较看好两个地方，一个是 AI 在管理统筹上的应用，也就是 AI 有潜力去处理复杂混沌系统的统筹问题，比如说在市政方面，让 AI 去协调全市的这个红绿灯，然后减少拥堵率；比如说线下的餐饮品牌，让 AI 去管理中央厨房，管理他的备餐量啊，还有库存呀，还有运输。那么第二个呢，是这方面以发展比较迅猛，已经能看到很多成果的例子，就是 AI 编程。那么为什么文案和设计师被替代，我觉得是纯粹的内卷，但是程序员被替代却不是呢？因为更低的程序开发成本，绝对会刺激更多的开发需求。比如现在线下的消费门店，假设啊健身房在某个城市中有两三个连锁，这种线下品牌很可能会有做一个小程序管理会员排课的需求，但是养一个程序员，随随便便一年 20 万，这个需求没准就被压制了。AI 编程会释放相当多的这种小弊端的需求，也会让很多业态来一波内部管理和对外服务上的运营升级。这其实就非常类似于移动互联网早期的逻辑了，就是用提高效率的方式，降低了非常多线下实体需求的满足门槛，减少了社会的摩擦成本。所以不是纯粹的内卷，而是有效发展。如果 AI coding 能够做到真正取代人类程序员的话。 
3. **AI 辅助科研**。AI 在药物发现、材料发现、在气候建模、在系外行星发现等等，很多的领域都有巨大的潜力。
4. **具身智能的发展**。