- 异国王子资助
	- 【揭穿他】善名+1 侠名+1
	- 【黑吃黑】侠名+1 金币+1
	- 【利用他】权势+1 金币+3
- 怪人游戏
	- 【挑战】 灵视+1
- 人与动物区别
	- 【灵魂】灵视+1 预兆\[银\]×1
	- 【智识】洞察\[银\]×1
	- 【身体】灵视-1 战术\[银\]×1
	- 【神性】灵视+1 秘氛\[银\]×1 -> ==event== 初梦 -> 善的本质×1 恶的本质×1
- 女奴 梅
	- 【梅姬接待】 善名+1
- 邻居攀比
	- 【满足他的幻想】==event== 如你所愿 -> 无
	- 【教训一顿】 侠名+1
	- 【置之不理】恶名+1 善名-1
	- 【只是女人？】==event== 如你所愿
- 遗孀继承[^widow_succeed]
	- 【支持】`装备`流星锤\[银\]×1
	- 【反对】金币+3
	- 【结婚】权势+1
- 血迹商旅
	- 【善耐接纳】 侠名+1
- 苏丹解梦
	- 【吉兆】权势+1
	- 【凶兆】金币+3
	- 【为国操劳】 灵视+1
- 穷人商人
	- 【责怪穷人】金币+5
	- 【接济女儿】 恶名+1 权势+1
	- 【接济穷人】 -> ==event== 你需要多少钱 -> 【催债】 恶名+1 金币+10
- 酒后苦水[^drunk_censure]
	- 【装作无事发生】金币+3
	- 【一起痛斥罪行】侠名+1 权势-1
	- 【与他划清界限】 权势+1 侠名-1
	- 【向苏丹报告】进入监狱
- 绿洲
	- 【征服】 恶名+1 金币+10 -> **绝地探索**无法参加
	- **绝地探索**派人参加
- 圣歌募捐[^canticle_collection]
	- 【捐一大笔】==event== 慷慨解囊 -> 
	- 【多少捐点】==event== 破财消灾 -> 虔信+1 预兆\[铜\]×1
	- 【一分不出】
- 猫
	- 【挺身救猫】权势+1 `装备`巨大宝石项链×1
	- 【趁火打劫】恶名+1 善名-1 金币+5
	- 【号召救火】善名+1 恶名-1
- 罪犯投奔
	- 【杀戮】 侠名-1
- 黑帮女武
	- 【草药】 侠名+1
- 宝石戒指[^ring]
	- 【愤怒转身】秘密\[铜\]×1
	- 【闷棍】奴隶×1
	- 【羞辱】恶名+1 权势+1
	- 【免债】善名+1 权势+1
- 剖开胸膛
	- 【付出代价】击杀后受到诅咒
- 赠予神像
	- 【收下神像】灵视+1 恶名+1
	- 【婉言谢绝】秘氛\[银\]×1
	- 【大声斥责】善名+1 恶名-1
- 老法官赎罪
	- 灵视+1 老法官死亡
- 露骨画册
	- 【严厉打击】侠名-1 恶名+1
	- 【微妙暗示】权势+1
	- 【让我品品】`思潮`免于恐惧的自由\[铜\]
- 扎齐伊训练
	- 【武术指导】体魄+3
		- 【狩猎实战】体魄+3 生存+2
	- 【欢愉之馆】魅力+3 社交+2
		- 【宫廷社交】
	- 【书店】魅力+2 智慧+2
	- 非常成功对应属性+3
- 扎齐伊回报
	- 【不一定】秘密\[银\]×1 形成命运的羁绊
	- 【必有回报】
- 羊羔争执[^sheep_disruption]
	- 【原主人】
	- 【邻居】
	- 【归我所有】恶名+1
	- 【宰羊分食】 权势+1
- 诗人讽刺
	- 【隔空对骂】权势-1
	- 【大加赞扬】`书籍`伟大的史诗\[银\]×1
	- 【】
	- 【大力投资】==event== 投注资金(金币-20) -> 金币+40
- 无故缺勤的臣子
	- 【不给钱安慰】逼迫 权势+1
- 吵闹到学者
	- 【取消宴会】权势-1 -> 给书
	- 【请他搬家】侠名+1
- 找回奈布哈尼[^callback]
	- 【劝说被冷落的人】善名+1
	- 【劝说被偏爱的人】权势+1
	- 【作壁上观】==event== 避避风头
- 最美女性[^sudan_beauty]
	- 【最久】洞察\[铜\]
	- 【最新】金币+3
	- 【下一个】权势+1
- 圣石状告[^sacred_stone]
	- 【敲诈】灵视+1
	- 【合理】权势+1 侠名-1
	- 【看看】==event== 血的渴求 -> 自己 -> 受到诅咒
	- 【竟敢公然敬拜异神】`奴隶`被俘的异教徒\[铜\]×1
- 闹事册子[^popular_book]
	- 【颂扬】金币+3
	- 【诋毁】善名-1 权势+1
	- 【妇人玩乐】善名+1
- 午夜诱惑[^midnight_lure]
	- 【顺水推舟】灵视+1
	- 【坚持自我】
	- 【道破来由】善名+1 恶名-1
- 贸易饥荒[^trade_negotiation]
	- 【原价支付】权势+1
	- 【优惠价格】善名+1 权势-1
	- 【认真斡旋】内幕\[银\]×1
- 芮尔生食[^eat_belly]
	- 【让我尝尝】==event== 肝胆相照 -> 携带哈比卜 体魄+1
	- 【还是算了】无
- 鲁梅拉问书[^where_citizen]
	- 【写书人偏狭】侠名+1
	- 【未记于纸页上】洞察\[铜\]×1
	- 【不值得记录】
- 留下牛奶
	- 【应该留下】善名+1
	- 【不该留下】
	- 【浪费时间】
- 仆人偷钱[^servitor_steal]
	- 【这钱是我给他的】善名+1 恶名-1
	- 【身体抵罪】等死的奴隶
	- 【留下钱滚】金币+3
- 河流改道[^river_dredge]
	- 【尊重河的意愿】权势+1
	- 【没有河的人民太可怜】善名+1 权势-1
	- 【刀刃说话】战术\[铜\]×1
- 进城担保[^traveller_guaranty]
	- 【我来担保】善名+1
	- 【讹诈旅人】权势-1 金币+5
	- 【贿赂士兵】侠名+1
	- 【指认间谍】
- 盖斯诘问[^angry_gass]
	- 【满足你】
	- 【我和苏丹不一样】盖斯加入
	- 【滚】金币+3
- 带血商旅[^bloody_trader]
	- 【逮捕他们】权势+1 侠名-1
	- 【杀人越货】金币+2
	- 【友善接待】侠名+1
- 女仆求助[^servant_beg]
	- 【查明真相】
	- 【与我无关】
	- 【怀疑】
	- 【判决无误】
- 神秘符号[^strange_sign]
	- 【神秘符号】灵视+1
	- 【小偷记号】善名+1 侠名-1
	- 【张贴收税】权势+1 金币+1
	- 【别来烦我】恶名+1 善名-1
- 贵族决斗[^noble_tier]
	- 【岩石】侠名+1
	- 【青铜】善名+1 金币+2
	- 【白银】权势+1 金币+5
	- 【黄金】恶名+1
- 进贡机械鸟[^mechanical_bird]
	- 【竟敢索要报酬】权势+1 善名-1
	- 【天赋值得奖赏】==event== 购买黄金鸟（30金币） -> 获得黄金鸟
	- 【对苏丹没用】权势-1
- 奇兽标本[^animal_specimen]
	- 【欺骗】侠名+1
	- 【吉兆】权势+1
	- 【凶兆】灵视+1
- 希玛尔询问[^man_desire]
	- 【知识】==event== 不满 -> ==event== 人工阳具 -> 【阿尔图试验】疯狂（生命之水解除？）-> 【拆除黄铜阳具】（无生命之水）`状态`疯狂+1
- 巨狼的头颅[^wolf_skull]
	- 【盟友】
	- 【哲巴尔】哲巴尔 支持+1 战斗+1
	- 【商人】==event== 凶煞的商品 -> 金币+7 -> ==event== 意料之中的卖家 -> 哲巴尔战斗+1
- 高级赌狗
	- 【月牙】输钱 -> ==event== 复仇的请求->
	- 【黑将军】嬴钱 -> 法里斯 反对+3 支持-1 
- 阿迪莱屠龙
	- 【阿尔图】
	- 【梅姬】==event== 阿迪莱独自前行
- 阿迪莱借钱[^loan_dragonkiller]
	- 【擅长付款】
	- 【帮助筹备】==event== 最后的准备
	- 【不资助】
- 小偷求饶[^thief_beg]
	- 【把书留下】
	- 【惩罚你们】权势+1 金币+3
- 淘书[^buy_book]
	- 【和他争抢】侠名+1 罪证+1
	- 【看看今天带的卡】（纵欲卡）恶名+1 金币+3
- 奴隶押注[^slave_bet]
	- 【押男奴胜利】
	- 【押女奴胜利】
	- 【停止不人道行为】善名+2 权势-1
	- 【强迫贵族加入】侠名+1 权势-1
- 加入游戏[^join_game]
	- 【加入挑战】灵视+1 -> ==event== 初梦 -> 善的本质×1 恶的本质×1
	- 【将他赶走】
	- 【介绍给苏丹】
- 激励法拉杰 phaseI
	- 【勇猛】战斗+1
	- 【机敏】
	- 【风度】社交+1
- 激励法拉杰 phaseII
	- 【博文强学】
	- 【仪表堂堂】
	- 【有力臂膀】体魄+2 激情+1
- 古董淘宝[^antique]
	- 【我全都要】==event== -> `装备`巨大宝石项链
	- 【只要最好】==event== 我只要最好的 ->
	- 【你这小偷】
	- 【我看不上】
- 剖开胸膛[^mystery_thorax]
	- 【那拜托了】==event== 让我破开你的胸膛 -> 理性+1 骏马 -1
	- 【骗错人了】
	- 【付出代价】
- 叔子献祭[^third_kid]
	- 【献祭二子】恶名+1 权势+1
	- 【禁绝祭献】
	- 【与神沟通】==event== 与神沟通 ->
- 士兵懈怠
	- 【杀一儆百】权势+1 善名-1
	- 【祷告驱魔】善名+1
	- 【重申纪律】权势-1
	- 【放任自流】侠名+1
- 水井边苦[^]
	- 【开掘新井】
	- 【城外供水】
	- 【忍耐一下】
	- 【调查一下】侠名+1 权势-1
- 调戏一下恶名+1
- 盖亚赎回贵族头衔
	- 【交给我了】权势+1 -> ==event== 收买头衔 -> 金币-10
	- 【盖亚协商】==event== 买下抛售的家产 -> 金币-10 
- 想念家乡[^miss_hometown]
	- 【委婉提醒】`地点`险峻小径×1
	- 【严厉警告】
- 酒与肉
	- 【自己单独】与阿迪莱战斗[战斗鉴定>1] -> 侠名+1 机遇\[铜\]×1
	- 【梅姬单独】无
	- 【梅姬+自己】无
- 马队被袭[^bandit_bother]
	- 【促成谈判】==event== 促成谈判 -> {社交6+}×1 + {金币×6} ->
	- 【强硬驱逐】==event== 强硬驱逐 -> {战斗6+}×2 -> 善名+1 金币+5
- 法尔达克失去家乡
	- 【接受命运】法尔达克社交+1 形成命运的羁绊
	- 【帮助逃走】
	- 【老鼠生活】
- 舍馆哈比卜[^support_habibu]
	- 【支持跟随你的食客】
	- 【支持花了钱的客人】权势+1 侠名-1 金币+5
- 异教徒改信[^remote_religion]
	- 【核查漏洞】参与角色社交+1 权势+2
	- 【神圣宣判】恶名+1 金币+5
- 沙漠孩子失踪[^desert_debris]
	- 【搜寻亡骸】
	- 【祈灵告慰】
	- 【付出代价】权势+1 侠名+1
- 梅姬解梦[^meiji_dream]
	- 【吉梦】
	- 【凶梦】做了个决定？
	- 【自省梦】
	- 【睡糊涂了】

==event== 袭击酒庄 -> ==event== 酒庄的归属 接待后给迷药
==event== 袭杀凶狮-> 参与人员战斗+1 善名+1
==event== 狼王踪迹 -> 参与人员生存+1 -> ==event== 狼穴恶战 ->
==event== 下水道鳄鱼 -> 参与人员生存+1 小鳄鱼×1
==event== 神赐骏马 -> 参与人员生存+1
==event== 城外的骚乱 -> 金币+5
==event== 弑父 -> {弑父} 恶名+3 金币+5
              {弑子} 恶名+5            -> ==event== 刺杀的阴影
==event== 穆尔台兹 -> {放过他} 权势+1 `思潮`对苏丹的恐惧\[岩\]×1 
萨达尔妮妃：巨兽头颅（==event== 将军夜猎 哲巴尔）

[^desert_debris]: 有人将孩子寄养在颇有些生意往来的沙民部落之中，他相信孩子从小在沙漠环境下长大能够使其身体强壮、头脑聪明。但没想到，一场前所未见的沙暴之后，沙民告诉他，他的孩子失踪了一一失踪只是一个委婉的说法，谁都知道，孩子是没办法在残酷的沙漠里独自活下来的……
[^join_game]: 街边，一个神神叨叨的怪人拦住你，邀请你加入一个神秘的游戏……他告诉你只要成功地完成它，就能得到一件稀世奇珍，而游戏非常简单，每一个步骤都清晰地写在了这本古老的手册上……
[^remote_religion]: 税务官齐亚德对你的手段深感钦佩。最近他又遇到了一件麻烦事。苏丹征服的遥远土地上，有异教徒宣称自己已然改信，因此无需缴纳全额赋税，如果不妥善处理，恐怕会被人纷纷效仿。他想向你请教，该如何处理这些人呢？
[^support_habibu]: 宴席结束后发生了一件颇不愉快的事情。舍馆里今天给食客们提供的餐点是一道豌豆羊排，而哈比卜端给付了钱的客人的则是一份炖羊肉。宴席散场时，有个客人就拿这件事嘲笑正在吃白食的人们，“看啊，你们吃的羊排上的肉，都在我们的盘子里呢。争端由此爆发，等你赶到的时候，双方已经剑拔弩张。
[^bandit_bother]: 税务官齐亚德再度登门。他听说东部边境的商队饱受一伙山匪的掠劫骚扰，损失惨重。那帮山匪有着强壮的马匹，来去如风，当地曾多次派兵围剿都失败而归。他想听听你的意见。
[^miss_hometown]: 偶然的一次小聚上，法尔达克告诉你，他曾在你家门口遇到过麦娜尔，而他毫不掩饰自己对这位年轻制图师的敬佩和赞美。“您知道吗，她告诉我她曾经追着狮子和羚羊的足迹在荒野里走了很久很久、很远很远最后您猜怎么样？她居然就这样走到了我家的领地一一就连我都不知道还有这样一条小径能去到那里！”说到这里，他突然地沉默了。你知道，他一定在想念家乡，一定是想回去了……
[^thief_beg]: 就在书店老板和卖书的男人讨价还价之时，你注意到有几个小孩正慢慢地靠近你，他们假装目视前方，其实都在用余光窥视着你，就像是在鸽子附近蹲下的猫一样。于是，你也假装俯身去看卖书男人手里的书，而后，你突然向后一伸手一一果然抓住了一只正探向你的腰带的小脏手。你又猛地拽住那个卖书的男人，在他逃跑以前把他掀翻在了地上。这家伙想要赚双份的钱，不光是书钱，还有小贼给他的分成……但现在他和那小贼一起连连求饶，说自己干不该万不该、唯独不该动你的钱包。为了加强说服力，男人左右开工地抽自己耳光，小贼则用力磕起了头。周围的人都在看着你……要怎么办？
[^midnight_lure]: 午夜时分，你听见有人叩响你的房门。一个年轻貌美、衣妆魅惑的柔弱女子突然出现在你的门前，羞涩地提出想要与你共度良宵……
[^soldier_idle]: 你发现最近士兵们训练都表现得非常怠，细究才发现，有人在他们中间宣扬一种邪恶的信念，教他们抓紧享受现世的安逸和荣华，莫去顾虑来世的危机与沉沦………
[^third_kid]: 这天的朝会上，有大臣哭诉自己领地上的灾厄，请求苏丹拨款，而旁边立即有人耻笑他这是罪有应得，因为他曾因妻妾不育而向神许诺，他会杀死自己第三个孩子献祭给神，以感激其庇佑。于是，神降下了恩赐，令他有了孩子。然而，这一年，他的第三个孩子真的出世了，他却爱子心切，不肯履约，而他领地上的灾劫，就是神对不信不义之人的报复！
[^mystery_thorax]: 有人敲开你的家门，幽幽地看着你：“你的心中栖居着一个魔鬼……它会侵蚀你，控制你，最后，吃掉你的灵魂，让你成为其思想的傀儡……只有我能帮你，只有我能帮你。”他的眼珠神经质地颤动着，“让我把你的胸膛剖开吧，让我帮你把它取出来。
[^angry_gas]:一个衣着朴素的男人愤恨地拦住了你。你记起了这是你从监牢里解救出来的那个因顶撞苏丹而获罪的年轻囚徒。出狱这段时间，他已经搞清楚了现在的情况一一你成为了苏丹的游戏的玩家！“您怎么能这样？”他表现得异常失望，“真没想到，我是被您这样的人所救…我还不如回到监狱，等着那张指向我的杀戮卡呢！哈，真是荒唐！
[^antique]: 有个人突然来找你，给你看了一包古旧的东西，号称这些都是你祖上留下的宝贝，现在他要你花钱买回去………·你翻看了一下，东西有好有坏，有些明显是骗人的，但似乎也有些值得品鉴。
[^camel_invest]: 一名陌生的商人邀请你入股他们的驼队，他们准备不久就出发，沿着海岸把东方的货物运往遥远的北方……只要顺利抵达，就能赚一大笔钱，不过，长途的商旅总是伴随着种种风险··
[canticle_collection]: 有人在你家门口敲锣打鼓，大声唱圣歌。你一开门，就有一群孩子向你泼洒白色花朵，还冲你高喊“万岁”和“谢谢”。在你搞清楚到底是怎么回事以前，他们扯出了“为纯净之子出力”的募捐横幅……·…
[^loan_dragonkiller]: 确认了巢穴，按道理就该出发了。但阿迪莱有些不好意思地找到你，支吾了一会儿才说明了来意。她说，屠龙需要准备至少三样东西：同行的勇士、防火衣、以及淬火的秘银剑。她已经下定决心要独自屠龙，所以不需要同伴了；淬火的秘银剑市面上根本不可能买到，也就算了；但她希望你能借她一点钱，让她去买一套防火的装甲……你看着她囊中羞涩的样子，心里知道，尽管说的是“借”，这钱多半是有去无回的……
[^buy_book]: 你们徜在黑街上，打量着一个又一个销赃的地摊，或是可疑的小店。终于，有位老妇人的摊子引起了你们的兴趣……但就在书店老板伸手去拿她面前那本看起来很有趣的书时，斜地里伸过来另一只手，一把按住了它。这位横刀夺爱的买书人是个满脸横肉的强盗，他显然对书并没什么兴趣……………一个黑街常见的伎俩，无非是想讹钱罢了。
[^wolf_skull]: `俺寻思`巨狼的头颅
[^man_desire]: 男人想要什么？
[^mechanical_bird]: 有位自称是发明家的怪异男人求见苏丹，呈上了一只金属做成的机械鸟。这鸟会报时，会飞，还会梳理自己的羽毛。他希望苏丹用等重的黄金买下这只鸟。
[^noble_tier]: 一名贵族拦住你，希望你能告诉他，他自己的品级和他死对头的品级。你回忆了一下他的名字，内心已经有了判断一一他只是个青铜品级的公子哥，而他的死对头因为即将继承家产，很快就能称得上是白银品级了。“你的死对头是白银品级的，至于你……”你犹豫了一下，是否要实话实说。
[^strange_sign]: 你治下的农夫们忧心，因为最近家门附近被人画上了很多神秘的符号……也许英明的老爷您能发现些什么？
[^servant_beg]: 一个女仆冒着极大的风险向你求助。她所侍奉的主人一一一名税吏一－的妻子前段时间带着孩子回乡省亲，结果一去不回了。经过简单的调查，她家乡的人们都说没有见过她的踪影……处理这个案件的大人因此下了判决，认定是这名税吏为了图谋妻子的嫁妆将她谋害，捏造了失踪的假象。
但这名女仆坚称她的主人绝不会做出这样的事，他和妻子一直以来都非常恩爱。她听说你
是个难得的善良贵族，因而壮起胆子，希望你能大发慈悲，查明真相。
[^drunk_censure]: 一名朝堂上的同僚来到你家中赴宴，大概是因为喝了太多酒，他醉醺醺地向你大吐苦水，甚至开始口无遮拦地抱怨起苏丹…
[^bloody_trader]: 暴雨将至，一群过路的商旅希望能在你的屋檐下歇脚。他们风尘仆仆，每一个人都显得很疲惫。但你注意到他们披风的下摆带着隐约血迹，而货物裹着的遮布下隐隐有兵刃的轮廓。他们绝不是寻常商人那么简单…你决定？
[^traveller_guaranty]: 城门口起了争执，经过询问你得知这些旅人想要进城朝觐却拿不出担保，而卫兵们则咬死他们有可能是间谍，怎么都不肯放行…担保吗？你可从没听说过进城还要什么担保。也许这是士兵们索要财物想出来的新点子吧。你决定…
[^river_dredge]: 有条流经两个贵族领地的河流最近突然改道了，现在它从这位贵族家流过，却几乎不经过那位贵族。后者把这件事呈到苏丹面前，要求调整两者领地的范围。他愿意割让较大的士地给对方，换取河流流经的区域。
[^servitor_steal]: 在厄运降临的时候，你和妻子就遣散了大部分仆人，避免这场残酷的游戏波及他们。可惜，并非人人都完全领受你们的善意，其中一个人偷走了一笔钱…好在他刚准备花掉就被抓住了。
[^eat_belly]: 芮尔一举擒获了把豺狼众余部召集起来的新任老大，当着所有人的面切开了他的肚子，从里面掏出一块血淋淋的东西…她刚想把这玩意儿塞进嘴里，忽然抬起头来，冲你笑笑：“嘿，城市民，一起吃吗？
[^trade_negotiation]: 邻国的使者来祈求苏丹允许他们开设一条贸易路线，他们想要把苏丹土地上的稻米和香料运到自己的国家。这桩交易当然不错，但邻国正在饥荒之中，价格方面怕是有些棘手…
[^popular_book]: 有人呈上了一本在闹市中流行的小册子，里面讲述了一个国王和故国公主的爱情传奇故事，故事里，公主因为国破家亡不得不做洗衣女工，在河边洗衣时邂逅了帅气的君王，两人克服种种困难，修得正果。
[^ring]: 之前，在你还风光的时候，借给过朋友一笔钱，现在，到了你困难的时候，他却找出种种理由推脱…而他新买的宝石戒指在你面前晃动，格外碍眼。
[^sacred_stone]: 有人状告自己的邻居，说对方摔碎了自己随身携带的圣石，那是他的家族供奉之神的栖所。而邻居愤怒地指责他讹诈，因为显而易见那只是一块随处可见的破石头!
[^sudan_beauty]: 苏丹突发兴，要你来评一下他后宫中最美的女性是谁...
[^callback]: 被欢愉之女冷落的寻欢客愤怒地指着被她们偏爱的男人一一奈布哈尼一一赌上男人的全部尊严，要求和他进行决斗。你要插手这次的纠纷吗？
[^sheep_disruption]: 有两个人在城里起了争执，一个宣称是邻居窃走了他的羊，邻居却说是他抛弃了生病的羊羔，如果不是自己收留医治，羊早就死在荒漠里了…他们请你评理，这羊该归谁所有？
[^sarcastic_poem]: 附近的另一个氏族养的诗人这段时间总是在写诗讽刺你，像苍蝇似的挥之不去，不胜其烦。
[^widow_succeed]: 某位放荡的贵妇要求苏丹裁定她的婚姻。她跟一位贵族结了婚，但这位丈夫对自己在床上的表现颇为自卑，于是竟偷偷叫兄弟来替自己完成丈夫的使命。贵妇一直没发现每天晚上造访的人竟然不是自己丈夫本人，直到她丈夫坠马意外身亡，可还没来得及得到消息的兄弟竟然当晚又钻进了卧室！现在，愤怒而悲痛的贵妇要求获得亡夫家族的全部财产一一包括兄弟的份儿一一以作为这个家族欺骗她的补偿。
[^animal_specimen]: 有个贵族为苏丹呈上了一只奇兽标本：它有鹿的头，豹的身体，以及雉鸡的尾巴。苏丹对奇兽颇感兴趣，他问你该如何解读。
[^slave_bet]: 城里一名贵族穷极无聊，将他的两名奴隶赶到沙漠里去，让大家一起来赌一赌，哪个奴隶能活得更久一点？是强壮但被砍掉了一条手臂的男人，还是那个瘦弱的女人？
