# 一个背叛了自己阶级的人
1021年生人，庆历二年（1042年）参加进士考试。
> [!abstract]
> | 王安石                                 | 保守派                                                          |
| ----------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 富其家者资之国，<br>富其国者资之天下，<br>欲富天下则资之天地。 | 天地所生，财货万物，止有此数，<br>不在民间，则在公家。<br>                      ——司马光 |
| 天变不足畏，<br>祖宗不足法，<br>人言不足恤。          | 为与士大夫治天下，<br>非与百姓治天下也。<br>                      ——文彦博        |

## 背景
***“豪强”特权***。北宋以官僚豪绅大地主阶层为统治基础，对其给予土地兼并、免除税役的特权，致使北宋政府积贫。小地主和比较富裕的自耕农为了逃避税敛和差役，托庇于官绅和豪强，伪立契券，把土地假卖给他们，自己冒充佃户，在原有的耕地上耕作，缴纳一部分作物作为租课。还有人少耕种、少畜牧以降低户等，借以逃避差役。

***冗官冗兵***，一百四十多万的军队。作为对比，我国现役常备军队数量为 200 万，而北宋人口到 1110 年也才 11300 万人。
## “三不足”
> [!quote]
> 天变不足畏，祖宗不足法，人言不足恤。
>> ==这里的“人言”应是王安石认为的“流俗之言”，是流俗之人所发表的言论。==
## 催豪强，抑兼并
各地实施前，新法条目“揭示一月”，民无异议后方可推行。
### 3.1 农田水利法
兴修水利，使用民间创新治水工具，疏浚河道，开垦淤田，提高农民生产力。沈括在《梦溪笔谈》中也记载了河北地区进行淤田的成绩。

### 3.2 均输法
原先无论时节无论地域，一旦北宋政府有需，便定额向地方勒令实物，导致大户兼并之家在利用价差，“乘公私之急，以擅轻重敛散之权”[^junshu]。就近征收或采购，节省价款和运输劳费；非生产地区改交税款，不强征实物。

[^junshu]: 《宋史·食货志下八》“均输”。

### 3.3 青苗法
>[!tip]
>旧有的常平仓已失去了原本籴粜调整粮价、救济灾荒的作用，有些地方官把仓储的粮食移作私用或者挪作兵饷等它用。

农民可以向官府贷款购买青苗，夏秋两次收成后，偿还时加收 20% 的利息。同时政府兼有收购和储存青苗息钱用在管理青苗钱粮有关的事情上，不用做其他行政费用。“请者不可遏，纳者不可却”，这在地方知县的记述中得以佐证[^qingmiao]。

[^qingmiao]: 山阴知县陈舜俞：《都官集》卷五《奏行青苗新法自劾状》。

### 3.4 免役法
主要措施有：
- 提高差役的户等，由四等以上改为三等以上，减轻差役的事务。
- 城市中的上五等户、僧道户、女户、单丁户、未成丁户，过去无差役负担者，按田产数量减半出钱，称为“助役钱”。

新政策颁布也出现过风波，一是民户闯入王安石住宅控诉户等提升不当，二是开封府内的大户声言，仍愿照旧充役而不愿缴纳免疫钱。而且也存在政府过度敛财的行为。
### 3.5 市易法
推行的市易法的目的，是在都城开封和其他较大商业城市中，从豪商豪贾的手中夺取“开阖敛散之权”，即物价规定和操作的权力，掌握在政府手中。这样既能稳定物价，又能使小商贩免于豪商富贾的欺凌压榨，还能分享一部分先前被豪商富贾独占的利权。

市易法颁布（熙宁五年）的两年前，北宋政府就已采纳了边域将官王韶待建议，在边境设置市易司，分一杯羹。

市易法颁布之时，北宋仅先在开封设置市易务，调拨一百万贯现钱作为本钱，主要规定为：
1. 在京诸行铺户的牙人充当市易务的牙人，商旅到市易务与牙人议定价格，由市易务收买货物，或以物换物。
2. 在京各行商贩，可以将资产抵押，五人以上作保，向市易务赊买货物，半年或一年后收取 10% 或 20% 的利息。
很快，经营范围就大大拓展了，包括水果、芝麻、粮食，也有人用田产、府邸抵押。市易法起到了统一物价的效果，充盈了北宋国库。

新法的施行，免不了受到维护豪强地主利益的保守派的抨击反对，时任枢密使的文彦博就曾上疏，认为市易务到处可见，官吏奔走街巷，连果实都不放过，唯利是图有失国体。宋神宗就此询问王安石时，王安石回复道，原先并没有将果实划入到市易务的经营范围里，是人民自然而然选择的结果。其次，王安石向神宗劝说不以繁细为耻，一直以来的设官监酒、监商税，一升酒也卖，一钱也收税，何来细碎之说。

其他各地随之陆续开办市易务。市易法实施三年后，熙宁八年冬至熙宁九年秋，开封收得息钱和市例钱[^shiyi]共 133,2000 余贯，熙宁十年一年之内，共计收到息钱 143,0350 余贯，市例钱 9,8000 贯。与之对比，熙宁十年全国各州县夏秋两税的收入，除粮米、绢帛、丝绵等实物外，夏税共收得现钱 385,2800 余贯，秋税共收得现钱 173,3000 余贯，也就是说，北宋政府通过市易法所营收入约占政府收入的 27.3%。
$$ 150 ÷ 550 ≈ 27.27\%$$
[^shiyi]: 在市易法实施后又规定，凡买卖货物须交纳商税的，还要按照商税正额加纳 10% 的附加税，供市易务吏员膳食费只用，即谓“市例钱”。

### 3.6 方田均税法
丈量土地，调整赋税。

### 3.7 保甲法
在基层建立治安网，从雇佣兵制过渡向征兵制，受过教练的民兵（义勇、保甲）逐渐替代雇佣兵执行驻防或出征任务。募兵制是北宋时期主要的征兵方式，其特点是政府通过招募的方式来组建军队。具体来说：
- **招募对象**：主要是无业游民、破产农民以及其他社会底层人员，被王安石视作“天下落魄无赖之人”。
- **招募方式**：政府设立专门的招募机构，通过发布招募令来吸引人员参军。
- **待遇**：参军者可以获得一定的俸禄和粮食，这对于贫困人口来说具有一定的吸引力。
- **兵种**：招募的士兵主要分为禁军和厢军。禁军是中央直接控制的精锐部队，厢军则是地方部队，主要负责地方治安和辅助作战。

宋神宗对保甲存在顾虑，认为基层保甲习得武艺有可能扰乱治安。王安石不以为然，认为民兵与募兵无异，且开销更少。
### 3.8 将兵法
选用有作战经验和能力的将官，专门负责对某一地区驻军进行军事训练。

## 评判
王安石为北宋政府想尽办法充盈国库，扭转积贫局面，也是为了实现他所设想的收复失地、恢复汉唐旧一统中国的战略。王安石设立熙宁新法，也起到了缓和阶级矛盾、维护地主阶级的长远利益，为北宋续命的作用。

熙宁新法中青苗法、市易法等所规定的息钱也是数额庞大的钱袋子，新法执行时是否依照了王安石所提出的“取天下之财以供天下之费”的原则办事呢？一些记载中承认了这些费用是和农业生产和农民生活相关的，如广储蓄、救灾荒、兴田利和赈贫弱。除此之外，这些费用还被用于“增吏禄”，支付央地各级衙门中的大量吏胥的薪给禄廪。在北宋各级政府中，吏数量庞大，没有名位也不入品，在王安石变法之前没有薪酬，所以倚仗贪赃枉法、敲诈勒索为生。王安石自熙宁三年起，对中央政府中各衙门的吏员按月给予俸钱。到熙宁六年，“天下吏人”基本上都能按月领取俸禄了[^emuneration]。

[^remuneration]: 《续资治通鉴长编》卷二三三，熙宁五年五月乙巳记事。

然而宋神宗在变法后期摇摆不定，王安石两次主动罢相。保守派党首司马光重新上台后，司马光一股脑推翻了王安石的所有新法，主动割地求和，令人唏嘘。